A importância da aparência profissional.
Gente, a gente comentou sobre isso, mas eu quero reforçar.
A aparência diz muito ao seu respeito.
Se você vai trabalhar de forma desleixada, com um tênis sujo,
com uma calça rasgada, com a barba por fazer,
com cabelo sujo, oleoso, com as unhas sem fazer,
sem cortar, sem higiene, isso demonstra muito quem é você.
A forma como você trata você é a forma com que você trata o seu trabalho,
é a reflexão de como você trata o seu cliente,
com desleixo, com falta de cuidado, sem acolhimento.
Então, ela é muito refletiva.
Então, pessoal, mais uma vez, respeitando a sua essência,
mas algumas questões são básicas, eu diria assim.
Quando você tem uma imagem,
uma imagem adequada quando você usa uma roupa apropriada,
isso não quer dizer, pessoal, eu sempre falo, eu acho que é uma questão,
e eu falo isso muito nas minhas reuniões de integração com novos colaboradores.
Na nossa empresa, a gente não tem um dress code definido.
Então, a gente não tem um código de vestimenta definido.
Olha, você tem que trabalhar de social, de segunda a sexta-feira,
de segunda a quinta-feira, sextas-feiras você pode vir com uma roupa
que é casual day, que seria uma calça jeans e um tênis.
Nós não temos esse dress code.
Então, se você quiser trabalhar presencialmente no escritório,
que é uma possibilidade, todos os dias de calça jeans e camiseta, pode.
Então, só que o que eu falo é o bom senso.
Então, assim, hoje em dia existem aquelas calças jeans destroyed,
que elas têm um rasguinho.
É que tem algumas pessoas que vai com a perna inteira rasgada.
Não faz sentido um ambiente corporativo, gente.
Você pode de camiseta?
Pode de camiseta, mas não precisa ir com aquela camiseta do vereador, né?
Assim, acho que não faz sentido.
Vai de tênis?
Mas vai com um tênis limpinho.
Não vai com o tênis sujo, aquele All Star dos roqueiros.
Eu gosto de rock também, viu, gente?
Mas é aquele All Star que nunca viu uma água, né?
Então, tudo é uma questão de bom senso.
Questão de roupas, em relação principalmente para as mulheres.
A gente está num ambiente profissional.
Longe de mim, até porque eu sou super defensora do ambiente feminino.
A empresa que eu trabalho tem um selo Uma Uned.
Nós somos uma empresa 100% administrada por mulheres.
Então, mas há de convir que às vezes assim, uma roupa com decote até aqui, uma transparência total.
Respeitando o estilo.
Tem mulheres que gostam de se vestir de forma mais sensual e tudo mais.
Está super ok, gente.
A gente respeita a identidade individual de cada um.
Mas, num ambiente corporativo, não é propício.
Não é propício.
Então, fica aqui a minha dica.
E aí, volta a falar, né?
A sua postura profissional é uma alavancagem.
Para a tua ascensão profissional, tá?
Fica aqui.
Isso é muito válido.
Isso é a aço longe.
O que importa é o que a pessoa sabe de verdade.
Conhecimento técnico.
Um profissional não se faz só de conhecimento técnico.
Se faz de conhecimento técnico e comportamento, gente.
Isso é para a vida de vocês.
Então, vamos lá.
Uma pessoa com uma boa postura profissional, ela transmite credibilidade e confiança.
Ela reforça o respeito ao ambiente corporativo.
Influencia a primeira impressão.
Contribui para a imagem pessoal e da empresa.
Gente, quando eu faço uma entrevista, eu abro a câmera, eu estou fazendo entrevistas online.
Eu sei se o candidato, pela forma como ele está, se ele se preparou para ir para aquela entrevista.
Se eu vou para uma pessoa que está fazendo entrevista, que está com a roupa da faxina, com os cabelos assim,
eu olho ela com outros olhos, tá?
Boas práticas.
Vestir-se de acordo com o ambiente.
E cultura da empresa.
Manter higiene e cuidado pessoal.
Priorizar organização e descrição.
Adequar aparência a reuniões e eventos profissionais.
Gente, tudo isso aqui é comunicação.
A gente comunica, se comunica como a gente se posiciona profissionalmente.
Dentro do ambiente corporativo tem os impactos.
Fortalece a percepção de profissionalismo.
Aumenta a confiança nas interações.
Melhora a imagem.
É individual e institucional.
Você vê uma mulher passando empoderada, de batom vermelho, em um salto alto.
Ela fala, nossa, aquela mulher é tão elegante, ela é tão boa.
Às vezes ela nem é tudo isso.
Mas a aparência diz muita coisa, gente.